
* [什么是反射](#什么是反射)
* [java.lang.reflect](#javalangreflect)
* [反射的优缺点](#反射的优缺点)
    * [优点](#优点)
        * [可扩展性](#可扩展性)
        * [类浏览器和可视化开发环境](#类浏览器和可视化开发环境)
        * [调试器和测试工具](#调试器和测试工具)
    * [缺点](#缺点)
        * [性能开销](#性能开销)
        * [安全限制](#安全限制)
        * [内部暴露](#内部暴露)


## 什么是反射
- 每个类都有一个 Class 对象，包含了与类有关的信息。当编译一个新类时，会产生一个同名的 .class 文件，该文件内容保存着 Class 对象。
- 类加载相当于 Class 对象的加载，类在第一次使用时才动态加载到 JVM 中。也可以使用Class.forName("com.mysql.jdbc.Driver") 这种方式来控制类的加载，该方法会返回一个 Class 对象。
- 反射可以提供运行时的类信息，并且这个类可以在运行时才加载进来，甚至在编译时期该类的 .class 不存在也可以加载进来。
## java.lang.reflect
- Field ：可以使用 get() 和 set() 方法读取和修改 Field 对象关联的字段；
- Method ：可以使用 invoke() 方法调用与 Method 对象关联的方法；
- Constructor ：可以用 Constructor 创建新的对象。
## 反射的优缺点
### 优点
#### 可扩展性
应用程序可以利用全限定名创建可扩展对象的实例，来使用来自外部的用户自定义类。
#### 类浏览器和可视化开发环境
一个类浏览器需要可以枚举类的成员。可视化开发环境（如 IDE）可以从利用反射中可用的类型信息中受益，以帮助程序员编写正确的代码。
#### 调试器和测试工具
调试器需要能够检查一个类里的私有成员。测试工具可以利用反射来自动地调用类里定义的可被发现的 API 定义，以确保一组测试中有较高的代码覆盖率。
### 缺点
#### 性能开销
反射涉及了动态类型的解析，所以 JVM 无法对这些代码进行优化。因此，反射操作的效率要比那些
非反射操作低得多。我们应该避免在经常被执行的代码或对性能要求很高的程序中使用反射。
#### 安全限制
使用反射技术要求程序必须在一个没有安全限制的环境中运行。如果一个程序必须在有安全限制的
环境中运行，如 Applet，那么这就是个问题了
#### 内部暴露
由于反射允许代码执行一些在正常情况下不被允许的操作（比如访问私有的属性和方法），所以使
用反射可能会导致意料之外的副作用，这可能导致代码功能失调并破坏可移植性。反射代码破坏了抽象性，因
此当平台发生改变的时候，代码的行为就有可能也随着变化。

## java反射中，Class.forName和classloader的区别
java中class.forName()和classLoader都可用来对类进行加载。

class.forName()前者除了将类的.class文件加载到jvm中之外，还会对类进行解释，执行类中的static块。

而classLoader只干一件事情，就是将.class文件加载到jvm中，不会执行static中的内容,只有在newInstance才会去执行static块。

Class.forName(name, initialize, loader)带参函数也可控制是否加载static块。并且只有调用了newInstance()方法采用调用构造函数，创建类的对象
```java
public static Class<?> forName(String className)
            throws ClassNotFoundException {
    Class<?> caller = Reflection.getCallerClass();
    return forName0(className, true, ClassLoader.getClassLoader(caller), caller);
}
```
```java
public static Class<?> forName(String name, boolean initialize,ClassLoader loader)throws ClassNotFoundException{
    Class<?> caller = null;
    SecurityManager sm = System.getSecurityManager();
    if (sm != null) {
        // Reflective call to get caller class is only needed if a security manager
        // is present.  Avoid the overhead of making this call otherwise.
        caller = Reflection.getCallerClass();
        if (sun.misc.VM.isSystemDomainLoader(loader)) {
            ClassLoader ccl = ClassLoader.getClassLoader(caller);
            if (!sun.misc.VM.isSystemDomainLoader(ccl)) {
                sm.checkPermission(
                    SecurityConstants.GET_CLASSLOADER_PERMISSION);
            }
        }
    }
    return forName0(name, initialize, loader, caller);
}
```
# 参考文章
- https://blog.csdn.net/qq_27093465/article/details/52262340