
* [问题](#问题)
    * [请简单介绍一下你自己?](#请简单介绍一下你自己)
    * [你希望通过这份工作获得什么?](#你希望通过这份工作获得什么)
    * [你个人短期和长期目标分别是什么?](#你个人短期和长期目标分别是什么)
    * [给你一个任务，你会怎么做?](#给你一个任务你会怎么做)
    * [你还有什么问题?](#你还有什么问题)
    * [说说自己的优缺点?](#说说自己的优缺点)
    * [你为什么要离开前一家公司?](#你为什么要离开前一家公司)
    * [为什么你希望来我们公司工作?](#为什么你希望来我们公司工作)
    * [你希望这个职位的薪水是多少?](#你希望这个职位的薪水是多少)
    * [你将会如何面对你的新工作呢?](#你将会如何面对你的新工作呢)
* [参考文章](#参考文章)

# 问题
## 请简单介绍一下你自己?
回答的时间最好在90 秒，最长不超过3 分钟。一般人回答这个问题过于平常，只说姓名、年龄、爱好、工作经验，这些在简历上都有。其实，企业最希望知道的是求职者能否胜任工作，包括：最强的技能、最深入研究的知识领域、个性中最积极的部分、做过的最成功的事，主要的成就等，这些都可以和学习无关，也可以和学习有关，但要突出积极的个性和做事的能力，说得合情合理企业才会相信。企业很重视一个人的礼貌，求职者要尊重考官，在回答每个问题之后都说一句“谢谢”，企业喜欢有礼貌的求职者。

## 你希望通过这份工作获得什么?

对我来说，最重要的是自己所做的工作是否适合我。我的意思是说，这份工作应该能让我发挥专长——这会给我带来一种满足感。我还希望所做的工作能够对我目前的技能水平形成挑战，从而能促使我提升自己。

## 你个人短期和长期目标分别是什么?

不论在长期还是短期，我的个人策略是根据当前目标评价自己所处的位置，然后相应地修改自己的计划。比如，我每五年就制定一项个人计划，这个计划中包含一个总体目标和一系列短期目标。每6 个月我就回顾一下自己的进展，然后做出必要的修改。很明显，我当前的计划就是实现职业转变，也就是找到更满意的工作。除此之外，我已经实现了近期制定的个人目标。

## 给你一个任务，你会怎么做?

“尝试谈谈，你会怎么做。如果做到你会怎么样,如果做不到,你会如何去调整。”

1. 分析项目的优劣点，明确项目的目标，让后开始分析，看自己的角度和领导的想法、产品的方向是否 xian 相契合。这个主要处理问题站的角度不一样，或者利弊分析不一样。所以我首先会站在领导的角度去考虑这个问题，不管是否想的通，我都会向领导交流学习，了解领导为什么这样做，也许是自己考虑不周全等等;

2. 弄清楚后，再阐述自己的想法，后续会怎么做，手段是什么样的。阐述清楚个人观点 和意见，我想这不仅是对我自己负责，也是对我的工作负责;第3. 做这件事后会有什么样的风险?如果达到了预期目标，后续怎么继续维持下去，如果达不到，有应该用什么方式进行弥补?如何调整?

## 你还有什么问题?
对待这个问题大有讲究，有三方面的注意点。

1. 判断。通常通过整个面试的全过程可以大概地判断出主考方对自己的兴趣，如仔细询问工作经验、反复询问待遇情况、反复了解上下班路途、表情热切等等，可以看出对方的态度是积极的;反之，若三言两语结束面谈、问题不够深入涉及工作，从未涉及薪水待遇，则可以看出对方的态度很消极。如果判断下来对方的态度是积极的，求职者不妨先问一二个问题证实一下自己的判断，反之则只要问一个问题即可，完全是出于礼貌的需要。

2. 应变。要知道回答这样的问话不是很简单的，即便对方态度十分热忱也有可能由于求职者问话不当而造成误解。 一般说来，在用人单位表示出对求职者极大的兴趣的前提下，针对初试、复试的不同情 况可以询问不同的问题。初试时提出的问题最好少涉及薪金、待遇，而应询问有关工作职责、业务范畴之类，使用人单位感受到求职者的敬业精神;而在复试时则可以讨论诸如薪酬福利、交通、培训等同个人利益比较相关的问题。但切记，问到个人待遇方面的问题要谨慎适度，用人单位介绍过的就不必多问，也不要喋喋不休反复问个不停，更不能表现出算帐本领高超，十分精明。

3. 澄清。每个求职者都应当确信通过数次面试下列问题已是心中十分明了的，如果心中无数，则一定要问清。这些问题主要包括：用人单位规模、求职者的职务与职责、技术与设备水准、产品的水平、市场占有率、用人单位的发展目标(即招人的动机)、求职者所处的部门的纵向(上、下级)和横向(其它部门)的关系、薪资待遇、其他福利等。如果求职者尚未搞清上述的全部问题而不提问或只在某一二个问题上反复计较都是不理智的行为。

## 说说自己的优缺点?
四大经典不足：

1.自己太追求完美 这个不足的提及率差不多最高了，被试者说自己特别追求完美，以至于自己的同事和下级不能忍受，给其他人带来压力，在今后的工作中应该改正云云。现在每听到这个答案，已经有了犯呕的感觉了，更别说对被试会有太多的好感了。被试这样回答，无非是变相夸奖自己，这是“路人皆知”的问题。优秀的被试往往不是这么回答，即使真有这样的不足，考虑到其提及率，应该也尽量回避了。

2. 自己性格急躁 这个不足，乍听起来好像真是个性上的缺点，但听其一解释，又不得不又有点哭笑了。“我性子急，领导布置我工作，本来可以三天完成，我 一天就想干完。今后的工作中应该改正。”把自己夸了个天花乱坠。我知道你是从别处学来的，但这样回答实在是太蹩脚了。

3. 自己学习不够 被试者无论怎么爱看书学习，也说自己学习不够。当追问为什么的时候，说到相对于竞聘的岗位来说，总是学习不够的，“学无止境”吗!持这种答案的人纯粹是为了应付问题，尽管显得浅陋，但却好像没太自夸什么。下面一个就又开始夸奖自己了。

4. 自己不太注意家庭生活 被试者说到自己是个工作狂，整天加班加点，耽误了与 家人在一起的时间，影响了身体和家庭生活。最后还是不忘在今后的工作中应加以注意，但为了工作也没办法。

合理的回答

事先准备三个和求职的岗位相关联的优点进行阐述，至于缺点还是诚实作答为好。 现在给大家先支几招：

1. 如实回答缺点，但要说明你在进步 表述缺点的态度和方法：人非圣贤，孰能无过?但作为求职面试，用人单位更关心的还是你的优点，当然作为求职者，谁也不会想到通过坦陈自己的缺点来寻找理想的职业岗位。正因为这一原因，我想在没有得到主考官提示的情况下，就不必去主动陈述自己的缺点,如果对方问到，那就如实回答。

2. 面试过程中切忌吹嘘自己 吹嘘自己并不是展示自己的优点，而是在附加自己的缺点，这种吹嘘与个人的实际努力南辕北辙。

## 你为什么要离开前一家公司?
“我希望能获得一份更好的工作，如果机会来临，我会抓住。我觉得目前的工作，已经达到顶峰，即没有升迁机会。”

——【评论】：回答这个问题时一定要小心，就算在前一个工作受到再大的委屈，对公司有多少的怨言，都千万不要表现出来，尤其要避免对公司本身主管的批评，避免面试官的负面情绪及印象。建议此时最好的回答方式是将问题归咎在自己身上，例如觉得工作没有学习发展的空间，自己想在面试工作的相关产业中多加学习，或是前一份工作与自己的生涯规划不合等等，回答的答案最好是积极正面的。

## 为什么你希望来我们公司工作?

研究表明这个公司所做的工作正是你说希望参与的，并且他们做这个工作的方式极大的吸引了你。 面试官试图从中了解你求职的动机、愿望以及对此项工作的态度。 所以建议从行业、 企业和岗位这三个角度来回答。 比如说：你可能说你的研究表明这个公司所做的工作正是你说希望参与的，并且他们做这个工作的方式极大的吸引了你。例如，如果这个公司由于强大的管理而着称，纳闷你的答案可以提到这个事实，并表示你希望成为这个小组的一员。如果这个公司着重强调研发，那么就强调你希望创造你的事物，而你知道这个公司非常鼓励这样的行为。如果这个公司 强调经济控制，你的答案就应该包含对数字的热爱。

## 你希望这个职位的薪水是多少?

事先了解薪水行情，当面试官主动询问时，尽可能的用一个精确的数据来回答。 讨论薪水是一个很微妙的问题。我们建议你在条件允许的情况下尽可能的拖延用一个精确的数据来回答这个问题。你可以说,“我知道这个工作的薪水的大概范围是￥---到￥---。这个对于我来说是合适的价位。”你也可以用一个问题来回答这个问题: “你可能在这个问题上可以帮助我。你能否告诉我在公司中对相似职位的工作的大概薪水是多少?”。 如果你是在一个最初的面试中遇到这个问题,你可以说你觉得你需要更多的了解这个职位的职能才能够回答。在这个问题上通过询问面试官或者人事高级主管或者自己去寻找结果,你可以尝试去得知这份工作是否有一个工资等级。如果有,并且你能够接受,那么直接回答你满意这个薪水范围好了。 如果面试官继续纠缠这个问题的话,你可以说“我现在的薪水是￥--。和其他人一样,我希望能够提升这个数字,但是我主要的兴趣还是在工作本身。”要记住,获取一个新的工作这件事本身不会使得你能够赚到更多的钱。 如果一个猎头公司也参与了此事的话,你的联系人可能可以帮助你解决这个薪水的问题。他甚至可以帮你介入此事。例如,如果他告诉你这个职位的待遇,然后你告诉他你现在已经赚那么多的,并且希望待遇能够适当的提升,他可能会去雇主那然后提议给你增加10%的待遇。 如果没有获得关于这个职位的合适的信息,而面试官还继续这个话题的话,你可以用一个具体的数字来回答这个问题。你不能给别人留下你将会接受任何待遇的印象。不要很快就把你自己卖掉,但是要继续的强调这个工作本身才是你最看重的东西。不要给面试官留下金钱对你来说是唯一重要的事情的感觉。把薪水的问题和工作本身挂钩。尽可能的在你到面试过程的最后一个阶段之前少谈论薪水的问题。到那个阶段的时候,你就应该知道,这个公司对你有很大的兴趣,这个时候在谈论薪水待遇的话就会有很大的余地了。

## 你将会如何面对你的新工作呢?

1. 给自己时间去思考和制定计划。你永远不要在上任的前三个月就去注意问题、优点和缺点。因此，利用这一时间去吸收，并在着手去完成一件事情之前找到新的见解。

2. 建立信任。坦率地说，你应该在每项工作中做这件事情。但你在和对你是否正直，你的政治立场是什么，以及你的忠诚所在尚存疑虑的人打交道。这是一件至关重要的事情，你的新同事想要了解你，所以请确保你把这件事情做好了。转载儒思HR人力资源网

3. 了解你的前辈。他或她有哪些长处?如果还能联系到他们，他们能提供指导吗?如果联系不到他们，谁是他们信任的同事?在高级职位上，重要的是发出这样的信号，你不是个替换者;你就是你自己。但明白你的前任看重什么是明智之举，确保你不会不知不觉地受到挫折。

# 参考文章
- https://zhuanlan.zhihu.com/p/27564382