# 点击[:rocket::rocket::rocket:]可以看到知识点在哪

---
* [快手 秋招 Java开发 一二三面面经【已意向】](#快手-秋招-java开发-一二三面面经已意向)
  * [1. 自我介绍](#1-自我介绍)
  * [2. 实习项目、背景、需求介绍](#2-实习项目背景需求介绍)
  * [3. InnoDB优点](#3-innodb优点)
  * [4. MyISAM索引底层是什么结构](#4-myisam索引底层是什么结构)
  * [5. B树和B+树区别](#5-b树和b树区别)
  * [6. 为什么选择B+树不选择B树](#6-为什么选择b树不选择b树)
  * [7. MySQL如何支持事务](#7-mysql如何支持事务)
  * [8. undo log如何保证原子性](#8-undo-log如何保证原子性)
  * [9. MySQL隔离级别、存在的问题](#9-mysql隔离级别存在的问题)
  * [10. MySQL如何解决脏读、不可重复读、幻读](#10-mysql如何解决脏读不可重复读幻读)
  * [11. 如何解决脏读？（读已提交）MySQL如何判断事务有没有提交？事务A中对id=1进行修改，不提交；事务B中读取id=1的数据，如何判断这个数据有没有被提交？](#11-如何解决脏读读已提交mysql如何判断事务有没有提交事务a中对id1进行修改不提交事务b中读取id1的数据如何判断这个数据有没有被提交)
  * [12. InnoDB可重复读是否存在幻读问题](#12-innodb可重复读是否存在幻读问题)
  * [13. 如果对记录修改，是否会读到修改的值？](#13-如果对记录修改是否会读到修改的值)
  * [14. LeetCode：8. 字符串转换整数](#14-leetcode8-字符串转换整数)
  * [15. HashMap和HashTable区别](#15-hashmap和hashtable区别)
  * [16. synchronized如何实现HashTable线程安全](#16-synchronized如何实现hashtable线程安全)
  * [17. 线程之间如何知道已经有线程在put（Mark word）](#17-线程之间如何知道已经有线程在putmark-word)
  * [18. Mark word是什么](#18-mark-word是什么)
  * [19. synchronized的锁优化](#19-synchronized的锁优化)
  * [20. 出于目的写博客；什么时间写博客](#20-出于目的写博客什么时间写博客)
  * [21. 反问](#21-反问)
  * [22. 其他offer](#22-其他offer)
  * [23. 自我介绍](#23-自我介绍)
  * [24. 项目问题](#24-项目问题)
  * [25. 实习有什么体感](#25-实习有什么体感)
  * [26. 假设有1,2,3,4,5,6,7,8,9,10 在B+树中存储，是什么样子](#26-假设有12345678910-在b树中存储是什么样子)
  * [27. 为什么1和2之间是链表](#27-为什么1和2之间是链表)
  * [28. MySQL有哪些索引](#28-mysql有哪些索引)
  * [29. 为什么会有覆盖索引](#29-为什么会有覆盖索引)
  * [30. table 有a b c d四列，(b c d) 联合索引，selct c,d from table where c = 1会使用这个联合索引吗？不会，最左匹配](#30-table-有a-b-c-d四列b-c-d-联合索引selct-cd-from-table-where-c--1会使用这个联合索引吗不会最左匹配)
  * [31. 为什么覆盖索引存在最左匹配原则](#31-为什么覆盖索引存在最左匹配原则)
  * [32. select c,d from table where b = 1 and d = 2会走索引吗？我：行。面试官：这个可以行，也可以不行…分情况，MySQL中有一些优化，比如ICP，就会将索引下推（我没懂…）](#32-select-cd-f况mysql中有一些优化比如icp就会将索引下推我没懂)
  * [33. 算法题：LeetCode 34. 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置](#33-算法题leetcode-34-在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置)
  * [34. HashMap底层数据结构是什么](#34-hashmap底层数据结构是什么)
  * [35. HashMap先不考虑红黑树，手写一个底层数据结构，存储key value](#35-hashmap先不考虑红黑树手写一个底层数据结构存储key-value)
  * [36. Java 线程的状态；time-waiting时间到了，进入什么；调用sleep()进入什么状态？time_waiting，那这个time_waiting状态会释放锁吗？不会；锁等待是什么状态？blocked](#36-java-线程的状_waiting状态会释放锁吗不会锁等待是什么状态blocked)
  * [37. wait() notify() 以及线程状态转换](#37-wait-notify-以及线程状态转换)
  * [38. Java线程状态和操作系统线程有什么不同？Java线程的 runable=ready+running，操作系统线程分为 running和 ready，并不是合在一起的](#38-java线程状态和操作系统线程有什么不同java线程为-running和-ready并不是合在一起的)
  * [39. 为什么Java把这两个状态放在一起？](#39-为什么java把这两个状态放在一起)
  * [40. 反问](#40-反问)
  * [41. 自我介绍](#41-自我介绍)
  * [42. JVM内存结构](#42-jvm内存结构)
  * [43. 堆如何分代](#43-堆如何分代)
  * [44. 为什么要分代](#44-为什么要分代)
  * [45. 回收算法](#45-回收算法)
  * [46. 回收算法有哪些具体实现？垃圾回收器](#46-回收算法有哪些具体实现垃圾回收器)
  * [47. TCP三次握手](#47-tcp三次握手)
  * [48. TCP 四次挥手](#48-tcp-四次挥手)
  * [49. 为什么建立三次、断开是四次](#49-为什么建立三次断开是四次)
  * [50. 四次挥手套接字的状态转移](#50-四次挥手套接字的状态转移)
  * [51. 输入url的流程](#51-输入url的流程)
  * [52. http的request、response的具体格式](#52-http的requestresponse的具体格式)
  * [53. 你们的服务是如何部署的？SpringBoot中的Tomcat](#53-你们的服务是如何部署的springboot中的tomcat)
  * [54. LRU 如何实现？在哪用过](#54-lru-如何实现在哪用过)
  * [55. LRU put get 时复](#55-lru-put-get-时复)
* [招银java一面](#招银java一面)
  * [1.==和equals的区别（自我感觉良好）](#1和equals的区别自我感觉良好)
  * [2.一个类的两个对象怎么进行比较（感到一丝茫然，是问重写equals还是问实现comparable接口啊）](#2一个类的两个对象怎么进行比较感到一丝茫然是问重写equals还是问实现comparable接口啊)
  * [3.既然说到hashcode，有没有可能两个对象equals但是hashcode不同（开始懵逼，自然情况下没可能吧？对叭？）](#3既然说到hashcode有没有可能两个对象equals但是hashcode不同开始懵逼自然情况下没可能吧对叭)
  * [4.如果出现了上述这种情况，有可能发生什么情况？（hashset没法覆盖？）](#4如果出现了上述这种情况有可能发生什么情况hashset没法覆盖)
  * [5.用过多线程吗，怎么实现的多线程？（答了自己用线程池，还可以用其他三种方法创建新线程）](#5用过多线程吗怎么实现的多线程答了自己用线程池还可以用其他三种方法创建新线程)
  * [6.那线程池的线程具体在什么时候创建一个线程或者销毁一个线程？（痛苦面具）](#6那线程池的线程具体在什么时候创建一个线程或者销毁一个线程痛苦面具)
  * [7.你能手动实现一个死锁的情况吗（说思路）](#7你能手动实现一个死锁的情况吗说思路)
  * [8.有ABC三个线程，怎么编程让B在C前面执行，A在B前面执行（之前看过这题，说了思路被diss太麻烦但是逻辑可行）](#8有abc三个线程怎么编程让b在c前面执行a在b前面执行之前看过这题说了思路被diss太麻烦但是逻辑可行)
  * [9.问一下数据结构，你了解哪些二叉树的种类和他们的具体使用场景（已经有点崩溃了，说了搜索和完全，其他就想不起来了，所以面试官开始引导我）](#9问一下数据结构你了解哪些二叉树的种类和他们的具体使用场景已经有点崩溃了说了搜索和完全其他就想不起来了所以面试官开始引导我)
  * [10.AVL树了解吗（宕机了，想不起来应用场景了，就说不太记得了）](#10avl树了解吗宕机了想不起来应用场景了就说不太记得了)
  * [11.红黑树了解吗（简单说了一下）](#11红黑树了解吗简单说了一下)
  * [12.红黑树的具体应用场景，举个例子（说了hashmap和1.8的concurrent hashmap）](#12红黑树的具体应用场景举个例子说了hashmap和18的concurrent-hashmap)
  * [13.为什么用红黑树不一直用链表](#13为什么用红黑树不一直用链表)
  * [14.为什么用红黑树不用普通二叉树（说了普通二叉树会导致一侧树的深度太深）](#14为什么用红黑树不用普通二叉树说了普通二叉树会导致一侧树的深度太深)
  * [15.普通二叉树深度太深会导致什么？（…）](#15普通二叉树深度太深会导致什么)
  * [16.B树和B+树知道吗？区别是什么？](#16b树和b树知道吗区别是什么)
  * [17.B树和B+树的应用场景说一下（mysql的索引）](#17b树和b树的应用场景说一下mysql的索引)
  * [18.给字段加索引最好怎么加？](#18给字段加索引最好怎么加)
  * [19.什么情况下使用复合索引更好？](#19什么情况下使用复合索引更好)
  * [20.什么情况下会导致索引失效？（到这里都信心满满）](#20什么情况下会导致索引失效到这里都信心满满)
  * [21.为什么使用模糊匹配会失效，你能给我解释一下底层原理吗？（？？？？？？？）](#21为什么使用模糊匹配会失效你能给我解释一下底层原理吗)
  * [22.网络协议有了解吗，为什么Tcp是三次握手四次挥手不是四四或者三三？](#22网络协议有了解吗为什么tcp是三次握手四次挥手不是四四或者三三)
  * [23.平时做项目用http还是https?](#23平时做项目用http还是https)
  * [24.SSL套接字的过程？（啊？？？？？）](#24ssl套接字的过程啊)
  * [25.SSL在历史上有一次心脏流血漏洞，这个漏洞怎么出现的？（啊？？？？？？？？？？orz）](#25ssl在历史上有一次心脏流血漏洞这个漏洞怎么出现的啊orz)
  * [26.设计模式用过吗？（说用过工厂模式）](#26设计模式用过吗说用过工厂模式)
  * [27.那我们来聊聊单例模式（？？？？？？），单例模式有几种实现方式？（这里有一个地方说错了，说成饿汉是编译时期生成了）](#27那我们来聊聊单例模式单例模式有几种实现方式这里有一个地方说错了说成饿汉是编译时期生成了)
  * [28.你再想想，是编译时期吗？我问下你，你写的代码如何运行，这个过程你说一下（对不起！！！！）](#28你再想想是编译时期吗我问下你你写的代码如何运行这个过程你说一下对不起)
  * [29.为什么双重校验，一次校验不行吗（这题我会！）](#29为什么双重校验一次校验不行吗这题我会)
  * [30.那怎么用一次校验实现线程安全？（我忘了orz开始胡言乱语，没有自信的问静态内部类可以吗）](#30那怎么用一次校验实现线程安全我忘了orz开始胡言乱语没有自信的问静态内部类可以吗)
  * [31.静态内部类效率也不太好，你能有什么优化方法吗（对不起！！！我真的没用过我不会！！！）](#31静态内部类效率也不太好你能有什么优化方法吗对不起我真的没用过我不会)
  * [32.再来问问网络安全吧，Sql注入…（慌张打断，说我不了解网络安全，没有学过这方面）](#32再来问问网络安全吧sql注入慌张打断说我不了解网络安全没有学过这方面)
  * [33.没关系，那接着聊，刚才说的hashmap，hashmap怎么解决hash冲突](#33没关系那接着聊刚才说的hashmaphashmap怎么解决hash冲突)
  * [34.除了链地址法还有其他的解决hash冲突的方法吗（开放定址和再哈希）](#34除了链地址法还有其他的解决hash冲突的方法吗开放定址和再哈希)
  * [35.如果hashmap溢出了怎么办（建立公共溢出区？）](#35如果hashmap溢出了怎么办建立公共溢出区)
  * [36.公共溢出区也满了怎么办？（啊…？这我真的盲区了，我说hashmap也会扩容吧…？）](#36公共溢出区也满了怎么办啊这我真的盲区了我说hashmap也会扩容吧)
  * [37.说一下hashmap扩容的过程？](#37说一下hashmap扩容的过程)
  * [38.你对jvm有了解吗？说一下jvm的内存分区？](#38你对jvm有了解吗说一下jvm的内存分区)
  * [39.堆里面怎么分区的？（这题真不会，只说知道为了方便垃圾回收所以分了新生代区和老年代区，其他的真不知道）](#39堆里面怎么分区的这题真不会只说知道为了方便垃圾回收所以分了新生代区和老年代区其他的真不知道)
  * [40.没关系，那你知道一个对象怎么从新生代变成老年代吗？（懵逼，对不起，不知道，只简单的知道两个区的定义）](#40没关系那你知道一个对象怎么从新生代变成老年代吗懵逼对不起不知道只简单的知道两个区的定义)
* [深圳今日头条--JAVA后端开发](#深圳今日头条--java后端开发)
  * [1. MyISAM 和 InnoDB 比较；](#1-myisam-和-innodb-比较)
  * [2. mysql都有哪些索引类型；为什么b+树，红黑树、b树为什么不好；](#2-mysql都有哪些索引类型为什么b树红黑树b树为什么不好)
  * [3. mysql的主键，唯一索引区别，怎么建索引；](#3-mysql的主键唯一索引区别怎么建索引)
  * [4. 一条sql怎么优化？](#4-一条sql怎么优化)
  * [5. 数据库的范式？【三大范式】](#5-数据库的范式三大范式)
  * [6. 数据库事务，ACID，mvcc](#6-数据库事务acidmvcc)
  * [7. mysql怎么实现主从复制？ 【binlog】](#7-mysql怎么实现主从复制-binlog)
  * [8. redis持久化机制](#8-redis持久化机制)
  * [9. redis的基础数据类型，以及他们如何实现](#9-redis的基础数据类型以及他们如何实现)
  * [10. redis缓存问题-雪崩，击穿](#10-redis缓存问题-雪崩击穿)
  * [11. redis数据一致性问题，如何解决？](#11-redis数据一致性问题如何解决)
  * [12. 谈一谈http，https](#12-谈一谈httphttps)
  * [13. tcp怎么实现可靠传输，udp可以可靠传输吗？](#13-tcp怎么实现可靠传输udp可以可靠传输吗)
  * [14. stmp，ftp了解吗【我都没看过，三面考的】](#14-stmpftp了解吗我都没看过三面考的)
  * [15. tcp拥塞控制，滑动窗口](#15-tcp拥塞控制滑动窗口)
  * [16. tcp的sync攻击，为什么三次握手](#16-tcp的sync攻击为什么三次握手)
  * [17. tcp listen backlog【当时一脸懵，三面考的】](#17-tcp-listen-backlog当时一脸懵三面考的)
  * [18. OSI七层协议](#18-osi七层协议)
  * [19. 输入URL到页面加载过程](#19-输入url到页面加载过程)
  * [20. linux 执行二进制文件过程。。。【三面考的，我当场就裂开了】](#20-linux-执行二进制文件过程三面考的我当场就裂开了)
  * [21. linux 创建进程啥的【也裂开】](#21-linux-创建进程啥的也裂开)
  * [22. 内核，用户态，内核态，怎么切换](#22-内核用户态内核态怎么切换)
  * [23. 进程线程协程](#23-进程线程协程)
  * [24. 进程通信方式，哪种最高效](#24-进程通信方式哪种最高效)
  * [25. 进程同步方式](#25-进程同步方式)
  * [26. 谈谈虚拟内存【听到谈谈就麻】](#26-谈谈虚拟内存听到谈谈就麻)
  * [27. 谈谈使用过的几种设计模式，以及优缺点【真的太高频了，我每次都被考】](#27-谈谈使用过的几种设计模式以及优缺点真的太高频了我每次都被考)
  * [28. jvm内存模型，如何分配内存](#28-jvm内存模型如何分配内存)
  * [29. 垃圾回收算法](#29-垃圾回收算法)
  * [30. 类加载机制](#30-类加载机制)
  * [31. 锁都有哪些，区别](#31-锁都有哪些区别)
  * [32. RPC相关](#32-rpc相关)
  * [33. 消息中间件相关，MQ](#33-消息中间件相关mq)
  * [34. 多路io复用](#34-多路io复用)
* [深圳转转 Java 一、二面 2021.9.15（已意向书）](#深圳转转-java-一二面-2021915已意向书)
  * [1. 自我介绍](#1-自我介绍-1)
  * [2. 介绍一下项目？](#2-介绍一下项目)
  * [3. Spring的两个核心。说一下](#3-spring的两个核心说一下)
  * [4. AOP主要用到的Java的哪些技术呢？](#4-aop主要用到的java的哪些技术呢)
  * [5. MySQL的索引有哪些了解？](#5-mysql的索引有哪些了解)
  * [6. 主键索引和普通索引有什么区别？](#6-主键索引和普通索引有什么区别)
  * [7. 事务的隔离级别有哪些？](#7-事务的隔离级别有哪些)
  * [8. 不同的隔离级别解决了哪些问题？](#8-不同的隔离级别解决了哪些问题)
  * [9. 可重复读有没有解决这个幻读的问题？](#9-可重复读有没有解决这个幻读的问题)
  * [10. 可重复读如何解决不可重复读的一个问题？](#10-可重复读如何解决不可重复读的一个问题)
  * [11. ACID四个特性有了解过吗？](#11-acid四个特性有了解过吗)
  * [12. 怎么保证这ACID四个特性？](#12-怎么保证这acid四个特性)
  * [13. MVCC有没有起到作用？](#13-mvcc有没有起到作用)
  * [14. 介绍一下集合](#14-介绍一下集合)
  * [15. HashMap是线程安全的还是线程不安全的？](#15-hashmap是线程安全的还是线程不安全的)
  * [16. HashMap线程不安全会出现什么问题？](#16-hashmap线程不安全会出现什么问题)
  * [17. 有没有了解过线程安全的HashMap？](#17-有没有了解过线程安全的hashmap)
  * [18. ConcurrentHashMap怎么保证线程安全？](#18-concurrenthashmap怎么保证线程安全)
  * [19. 有没有实际用过多线程的东西？](#19-有没有实际用过多线程的东西)
  * [20. 线程的创建有哪几种方式？](#20-线程的创建有哪几种方式)
  * [21. Thread类和Runable接口的最大区别是什么？](#21-thread类和runable接口的最大区别是什么)
  * [22. 线程池最核心的是哪些？](#22-线程池最核心的是哪些)
  * [23. 线程池的执行顺序是怎么样的呢？](#23-线程池的执行顺序是怎么样的呢)
  * [24. 运行的时候，核心线程数能不能修改？](#24-运行的时候核心线程数能不能修改)
  * [25. JVM的内存结构？](#25-jvm的内存结构)
  * [26. 对象在哪个区？](#26-对象在哪个区)
  * [27. Class文件在哪个地方存？](#27-class文件在哪个地方存)
  * [28. 垃圾回收会发生在哪几个区域？](#28-垃圾回收会发生在哪几个区域)
  * [29. OOM会发生在哪个区域？](#29-oom会发生在哪个区域)
  * [30. 虚拟机栈会不会溢出？](#30-虚拟机栈会不会溢出)
  * [31. GC算法有没有了解过？](#31-gc算法有没有了解过)
  * [32. 怎么确定一个对象是垃圾？](#32-怎么确定一个对象是垃圾)
  * [33. 哪些对象可以做为CG Root？](#33-哪些对象可以做为cg-root)
  * [34. Java有哪些锁？](#34-java有哪些锁)
  * [35. 有没有除了Synchronize和ReentrantLock之外还有没有可以上锁的？](#35-有没有除了synchronize和reentrantlock之外还有没有可以上锁的)
  * [36. volatile怎么理解？](#36-volatile怎么理解)
  * [37. 类加载器有哪些？](#37-类加载器有哪些)
  * [38. 双亲委派模型](#38-双亲委派模型)
  * [39. 怎么打破双亲委派模型？（面试的时候答了不会）（面试官告诉我说Tomcat有）](#39-怎么打破双亲委派模型面试的时候答了不会面试官告诉我说tomcat有)
  * [40. 类加载的过程，Class文件](#40-类加载的过程class文件)
  * [41. 有没有自己使用过算法](#41-有没有自己使用过算法)
  * [42. 有哪些排序？](#42-有哪些排序)
  * [43. 快排的原理。时间复杂度，最坏情况。](#43-快排的原理时间复杂度最坏情况)
  * [44. TCP连接和断开。](#44-tcp连接和断开)
  * [45. 三次握手过程](#45-三次握手过程)
  * [46. TCP连接CloseWait和TimeWait状态](#46-tcp连接closewait和timewait状态)
  * [47. 网络的拥塞控制有没有了解过？](#47-网络的拥塞控制有没有了解过)
  * [48. 输入一个网址的调用流程。](#48-输入一个网址的调用流程)
  * [49. 有没有了解过HTTPS](#49-有没有了解过https)
  * [50. HTTPS的加密算法是哪些？](#50-https的加密算法是哪些)
  * [51. 你感觉你比较擅长哪方面？](#51-你感觉你比较擅长哪方面)
  * [52. 有没有刷过题？](#52-有没有刷过题)
  * [53. 你觉得动态规划的关键是什么？](#53-你觉得动态规划的关键是什么)
  * [54. 反问环节。](#54-反问环节)
  * [55. 数据库索引](#55-数据库索引)
  * [56. 单核情况下，多线程为什么会比单线程的情况下去使用情况会更好？（面试官提醒后，会了）](#56-单核情况下多线程为什么会比单线程的情况下去使用情况会更好面试官提醒后会了)
  * [57. TCP协议了解吗？](#57-tcp协议了解吗)
  * [58. HTTP长连接还是短连接？](#58-http长连接还是短连接)
  * [59. 服务端主动发起关闭还是客户端主动发起关闭TCP？](#59-服务端主动发起关闭还是客户端主动发起关闭tcp)
  * [60. 心跳机制说一下？（几乎没答对）](#60-心跳机制说一下几乎没答对)
  * [61. 单例模式说一下。](#61-单例模式说一下)
  * [62. 线程安全的单例模式是怎么样的？](#62-线程安全的单例模式是怎么样的)
  * [63. 那为什么要使用volatile呢？](#63-那为什么要使用volatile呢)
  * [64. 为什么要使用双段锁呢？](#64-为什么要使用双段锁呢)
  * [65. 算法题：8个人乒乓球比赛，A赢B，B赢C，可以默认A赢C。那么最少比赛多少次可以获得冠亚季军（当时没想出来，心态崩了。）](#65-算法题8个人乒乓球比赛a赢bb赢c可以默认a赢c那么最少比赛多少次可以获得冠亚季军当时没想出来心态崩了)
  * [66. 你怎么学习技术？](#66-你怎么学习技术)
  * [67. 你觉得什么最重要？](#67-你觉得什么最重要)
  * [68. 你在团队开发的项目里面学到了什么？](#68-你在团队开发的项目里面学到了什么)
  * [69. 反问。](#69-反问)
* [顺丰二面 20210915](#顺丰二面-20210915)
  * [1. ThreadLocal的底层原理以及其应用](#1-threadlocal的底层原理以及其应用)
  * [2. Mybatis框架了解哪些](#2-mybatis框架了解哪些)
  * [3. Mybatis中的#和$的区别](#3-mybatis中的和的区别)
  * [4. Mybatis执行一条语句的底层原理，如何对他对他进行一些优化排序](#4-mybatis执行一条语句的底层原理如何对他对他进行一些优化排序)
  * [5. 熟悉哪些设计模式](#5-熟悉哪些设计模式)
  * [6. hashmap的底层结构，put和get的整个的执行过程](#6-hashmap的底层结构put和get的整个的执行过程)
  * [7. 如何在分布式的情况下实现事务一致性](#7-如何在分布式的情况下实现事务一致性)
  * [8. 类的排序根据某个字段](#8-类的排序根据某个字段)
  * [9. 分布式情况下如何保证数据一致性](#9-分布式情况下如何保证数据一致性)
  * [10. synchronized实际中的使用，底层原理](#10-synchronized实际中的使用底层原理)
  * [11. 缓存穿透、击穿、雪崩](#11-缓存穿透击穿雪崩)
* [携程Java面经20210913](#携程java面经20210913)
  * [1. 自我介绍](#1-自我介绍-2)
  * [2. 聊两个项目](#2-聊两个项目)
  * [3. MySQL事务隔离机制，如何实现](#3-mysql事务隔离机制如何实现)
  * [4. Spring如何避免循环依赖](#4-spring如何避免循环依赖)
  * [5. 线程的创建方式](#5-线程的创建方式)
  * [6. 线程池参数](#6-线程池参数)
  * [7. 当所有线程处理完毕打印一条日志怎么做](#7-当所有线程处理完毕打印一条日志怎么做)
  * [8. 两个千万级别的int数组，输出交集，说一下你认为时间复杂度最低的方案](#8-两个千万级别的int数组输出交集说一下你认为时间复杂度最低的方案)
  * [9. 反问：表现和建议。建议我应该多做项目，很多东西书里没有……但是我工作一年多，简历四个项目啊？](#9-反问表现和建议建议我应该多做项目很多东西书里没有但是我工作一年多简历四个项目啊)
* [网易云音乐Java开发岗秋招8.30一二面面经](#网易云音乐java开发岗秋招830一二面面经)
  * [1. 描述一下项目的技术架构](#1-描述一下项目的技术架构)
  * [2. 有没有了解过阿里云的分布式数据库?单点数据库的话能够支撑目前项目的数据吗?有了解阿里云的分库分表技术吗?](#2-有没有了解过阿里云的分布式数据库单点数据库的话能够支撑目前项目的数据吗有了解阿里云的分库分表技术吗)
  * [3. ES如何使用?为何ES查询会变快?目前用的哪款分词器?ES和数据库数据不一致该如何处理?](#3-es如何使用为何es查询会变快目前用的哪款分词器es和数据库数据不一致该如何处理)
  * [4. DDD是如何实践的，起到了什么作用?](#4-ddd是如何实践的起到了什么作用)
  * [5. 讲一下对索引的理解](#5-讲一下对索引的理解)
  * [6. innoDB和MyISAM的区别](#6-innodb和myisam的区别)
  * [7. b+树的结构，叶子节点设计成有序链表的好处](#7-b树的结构叶子节点设计成有序链表的好处)
  * [8. 描述下双向链表的数据结构](#8-描述下双向链表的数据结构)
  * [9. Explain进行查询性能优化，需要关注哪些字段?](#9-explain进行查询性能优化需要关注哪些字段)
  * [10. 举一个Redis的使用场景](#10-举一个redis的使用场景)
  * [11. 跳表是如何实现的?](#11-跳表是如何实现的)
  * [12. Redis的基本数据类型](#12-redis的基本数据类型)
  * [13. Redis的数据淘汰策略，Iru如何实现?](#13-redis的数据淘汰策略iru如何实现)
  * [14. Rocket事务消息的实现机制](#14-rocket事务消息的实现机制)
  * [15. RocketMQ和Kafka的区别](#15-rocketmq和kafka的区别)
  * [16. 你对什么技术有沉淀或者学习收获?](#16-你对什么技术有沉淀或者学习收获)
  * [17. 你有什么擅长点没有被问到，讲一下](#17-你有什么擅长点没有被问到讲一下)
  * [18. 你这个数据中台好像没什么用啊，客户不能自己做吗?功能好像不是很充分啊?](#18-你这个数据中台好像没什么用啊客户不能自己做吗功能好像不是很充分啊)
  * [19. 对接不同客户有哪些通用的模块?](#19-对接不同客户有哪些通用的模块)
  * [20. 你觉得项目业务复杂在什么地方?为什么客户会选择你们来做?](#20-你觉得项目业务复杂在什么地方为什么客户会选择你们来做)
  * [21. 用什么进行存储?](#21-用什么进行存储)
  * [22. MySQL联合索引的结构，在b+树上体现?](#22-mysql联合索引的结构在b树上体现)
  * [23. 进程间的通信方式](#23-进程间的通信方式)
  * [24. Kafka的原理](#24-kafka的原理)
  * [25. Kafka的消息丢失问题，考虑主从同步](#25-kafka的消息丢失问题考虑主从同步)
  * [26. 你有什么方面擅长](#26-你有什么方面擅长)
  * [27. Redis集群的部署方式](#27-redis集群的部署方式)
  * [28. Redis的基本数据类型](#28-redis的基本数据类型)
  * [29. JVM新生代和老年代垃圾回收的方式](#29-jvm新生代和老年代垃圾回收的方式)
* [蚂蚁金服一面20210909-被打得面目全非](#蚂蚁金服一面20210909-被打得面目全非)
  * [1.redis为什么快？](#1redis为什么快)
  * [2.epoll你知道吗](#2epoll你知道吗)
  * [3.nio你知道多少？和bio区别，零拷贝，netty](#3nio你知道多少和bio区别零拷贝netty)
  * [4.你知道有nio哪些组件吗？selector，buffer，channel](#4你知道有nio哪些组件吗selectorbufferchannel)
  * [5.io和nio区别是什么？io是面向流的，nio是面向什么的？](#5io和nio区别是什么io是面向流的nio是面向什么的)
  * [6.redis和db一致性怎么设计](#6redis和db一致性怎么设计)
  * [7.如果订阅binlog，会有什么问题？](#7如果订阅binlog会有什么问题)
  * [8.如果延时双删，删除失败了怎么办，阻塞放入队列里面吗，那用户岂不是得一直等着？](#8如果延时双删删除失败了怎么办阻塞放入队列里面吗那用户岂不是得一直等着)
  * [9.如果先更新数据库，再删除缓存，删除缓存失败了怎么办？](#9如果先更新数据库再删除缓存删除缓存失败了怎么办)
  * [10.缓存热点会造成什么问题？](#10缓存热点会造成什么问题)
  * [11.redis的内存淘汰策略你知道哪些？](#11redis的内存淘汰策略你知道哪些)
  * [12.redis数据结构？](#12redis数据结构)
  * [13.threadLocal知道吗，如果不remove，出问题了怎么补救？](#13threadlocal知道吗如果不remove出问题了怎么补救)
  * [14.countDownLatch和semaphore是什么，怎么用](#14countdownlatch和semaphore是什么怎么用)
  * [15.Java线程池有哪些，线程池数量怎么配](#15java线程池有哪些线程池数量怎么配)
  * [16.多线程需要从哪些方面考虑](#16多线程需要从哪些方面考虑)
  * [17.spi知道吗？](#17spi知道吗)
  * [18.怎么定义一个注解？](#18怎么定义一个注解)
  * [19.怎么提高查询db性能](#19怎么提高查询db性能)
  * [20.db容灾有哪几种？](#20db容灾有哪几种)
  * [21.十亿用户，怎么设计db？](#21十亿用户怎么设计db)
  * [22.什么时候fullgc](#22什么时候fullgc)
  * [23.订单延时取消怎么做？](#23订单延时取消怎么做)
  * [设计一个内部的rpc接口，你觉得需要从哪些方面考虑？](#设计一个内部的rpc接口你觉得需要从哪些方面考虑)
* [转转-Java后端开发一、二面+hr面](#转转-java后端开发一二面hr面)
  * [1. 项目的超卖如何解决的？](#1-项目的超卖如何解决的)
  * [2. 排序算法有哪些？](#2-排序算法有哪些)
  * [3. 堆排序的时间复杂度？说说堆排序的排序过程，是怎么得到这个时间复杂度的？](#3-堆排序的时间复杂度说说堆排序的排序过程是怎么得到这个时间复杂度的)
  * [4. Object类中有哪些方法？](#4-object类中有哪些方法)
  * [5. wait()和sleep()的区别？](#5-wait和sleep的区别)
  * [6. 线程池的参数和作用？线程池的执行流程/原理？](#6-线程池的参数和作用线程池的执行流程原理)
  * [7. JVM内存模型，垃圾回收算法？](#7-jvm内存模型垃圾回收算法)
  * [8. HashMap的容量为什么要初始化为2的n次幂？](#8-hashmap的容量为什么要初始化为2的n次幂)
  * [9. HashMap和ConcurrentHashMap的区别？](#9-hashmap和concurrenthashmap的区别)
  * [10. ConcurrentHashMap的扩容过程，源码有没有看过？](#10-concurrenthashmap的扩容过程源码有没有看过)
  * [11. 说说你对Synchronized的理解，底层原理？](#11-说说你对synchronized的理解底层原理)
  * [12. 除了Synchronized，还知道Java中的其他锁吗？](#12-除了synchronized还知道java中的其他锁吗)
  * [13. 说说你对Lock/ReentraLock的理解？有没有看过源码？](#13-说说你对lockreentralock的理解有没有看过源码)
  * [14. 说说你对MySQL索引的理解，什么是聚簇索引和非聚簇索引？](#14-说说你对mysql索引的理解什么是聚簇索引和非聚簇索引)
  * [15. 如何根据索引查找数据的，索引执行的流程/原理？](#15-如何根据索引查找数据的索引执行的流程原理)
  * [16. MySQL的事务隔离级别？](#16-mysql的事务隔离级别)
  * [17. MySQL是如何解决幻读的？](#17-mysql是如何解决幻读的)
  * [18. Redis有哪些了解，基本数据类型有哪些，底层实现知道吗？](#18-redis有哪些了解基本数据类型有哪些底层实现知道吗)
  * [19. Redis的缓存淘汰策略、持久化机制说一下？](#19-redis的缓存淘汰策略持久化机制说一下)
  * [20. 项目如何限流？](#20-项目如何限流)
  * [21. 添加购物车时，数据库层面是如何操作的？](#21-添加购物车时数据库层面是如何操作的)
  * [22. 知道接口的幂等性和非幂等性吗？](#22-知道接口的幂等性和非幂等性吗)
  * [23. 项目里面有没有考虑幂等性？](#23-项目里面有没有考虑幂等性)
  * [24. 自定义线程池需要关注的参数有哪些？](#24-自定义线程池需要关注的参数有哪些)
  * [25. 线程池的运行原理？](#25-线程池的运行原理)
  * [26. 阻塞队列满了以后，新进来的线程是执行队列头部的任务还是队尾的任务？](#26-阻塞队列满了以后新进来的线程是执行队列头部的任务还是队尾的任务)
  * [27. 如果阻塞队列满了以后，系统重启/宕机，需要考虑什么情况？如何做？](#27-如果阻塞队列满了以后系统重启宕机需要考虑什么情况如何做)
  * [28. synchronized锁的底层原理？](#28-synchronized锁的底层原理)
  * [29. synchronized锁和lock锁的区别](#29-synchronized锁和lock锁的区别)
* [渤海银行提前批面试9.6](#渤海银行提前批面试96)
  * [1.多线程中run()和start()方法的区别？](#1多线程中run和start方法的区别)
  * [2.synchronized和lock的区别？](#2synchronized和lock的区别)
  * [3.final fianaly finanize](#3final-fianaly-finanize)
  * [4.数据库三范式](#4数据库三范式)
  * [5.索引](#5索引)
  * [6.如何打破死锁](#6如何打破死锁)
  * [7.框架用过啥？](#7框架用过啥)
  * [8.配置文件啥类型？](#8配置文件啥类型)
  * [9.持久层框架 mybatis](#9持久层框架-mybatis)
  * [10.mybatis特性？](#10mybatis特性)
  * [11.linux文件的属性怎么看？属主、属组和其他用户。](#11linux文件的属性怎么看属主属组和其他用户)
* [阿里9/2 Java后端 57min](#阿里92-java后端-57min)
  * [1. tcp和udp区别](#1-tcp和udp区别)
  * [2. TCP/IP协议涉及哪几层架构](#2-tcpip协议涉及哪几层架构)
  * [3. 4次挥手为什么是4次](#3-4次挥手为什么是4次)
  * [4. 为什么要4次挥手](#4-为什么要4次挥手)
  * [5. 学生表和成绩表sql选出没考试的学生](#5-学生表和成绩表sql选出没考试的学生)
  * [6. sql选出参加2次考试的学生](#6-sql选出参加2次考试的学生)
  * [7. 计算机插上电源操作系统做了什么](#7-计算机插上电源操作系统做了什么)
  * [8. 操作系统设备文件有哪些](#8-操作系统设备文件有哪些)
  * [9. 多线程同步有哪些方法](#9-多线程同步有哪些方法)
  * [10. 两个方法加 synchronized，一个线程进去sleep，另一个线程可以进入到另一个方法吗](#10-两个方法加-synchronized一个线程进去sleep另一个线程可以进入到另一个方法吗)
  * [11. 如何让可重入变成不可重入](#11-如何让可重入变成不可重入)
  * [12. 创建线程的三个方法分别什么时候使用](#12-创建线程的三个方法分别什么时候使用)
  * [13. 怎么获取线程的返回值](#13-怎么获取线程的返回值)
  * [14. 线程池怎么创建](#14-线程池怎么创建)
  * [15. 线程池参数如何设计](#15-线程池参数如何设计)
  * [16. 拒绝策略有哪些](#16-拒绝策略有哪些)
  * [17. 如何设计线程数量](#17-如何设计线程数量)
  * [18. 5个任务，4个最大线程数，线程池里面同时运行几个任务](#18-5个任务4个最大线程数线程池里面同时运行几个任务)
  * [19. 给用户发消息任务超出队列，你用哪个拒绝策略](#19-给用户发消息任务超出队列你用哪个拒绝策略)
  * [20. 有其他方法吗](#20-有其他方法吗)
  * [21. JMM](#21-jmm)
  * [22. 什么时候用多线程、为什么要设计多线程](#22-什么时候用多线程为什么要设计多线程)
  * [23. 多线程越多效率越高吗](#23-多线程越多效率越高吗)
  * [24. 多线程会产生哪些并发问题](#24-多线程会产生哪些并发问题)
  * [25. dom是什么](#25-dom是什么)
  * [26. 前端有哪些标签](#26-前端有哪些标签)
  * [27. 前端input参数如何获取](#27-前端input参数如何获取)
  * [28. 前端参数传到后端，并获取的流程](#28-前端参数传到后端并获取的流程)
  * [29. mybatis如何将对象转换成sql](#29-mybatis如何将对象转换成sql)
  * [30. jvm内存结构](#30-jvm内存结构)
  * [31. 栈会溢出吗什么时候，方法区会溢出吗](#31-栈会溢出吗什么时候方法区会溢出吗)
  * [32. jvm如何加载的](#32-jvm如何加载的)
  * [33. 自己写个String类能加载吗，之前的String是什么时候加载进去的](#33-自己写个string类能加载吗之前的string是什么时候加载进去的)
  * [34. ThreadLocal为什么要设计key值](#34-threadlocal为什么要设计key值)
  * [35. 如何理解微服务，什么时候使用微服务](#35-如何理解微服务什么时候使用微服务)

## 快手 秋招 Java开发 一二三面面经【已意向】

> 作者：julia_
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/752971?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

### 1. 自我介绍
### 2. 实习项目、背景、需求介绍
### 3. InnoDB优点
- 支持事务
- 支持外键
- 支持崩溃修复能力和并发控制
- 支持行锁
### 4. MyISAM索引底层是什么结构
b树
### 5. B树和B+树区别
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#b树)
### 6. 为什么选择B+树不选择B树
减少IO，更快的查找数据
### 7. MySQL如何支持事务
事务的ACID 
- 原子性 undo log
- 一致性 其他特性保证了一致性
- 隔离性 锁，mvcc
- 持久性 redo log
### 8. undo log如何保证原子性
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#undo-log回滚日志)
### 9. MySQL隔离级别、存在的问题
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#acid)
### 10. MySQL如何解决脏读、不可重复读、幻读
### 11. 如何解决脏读？（读已提交）MySQL如何判断事务有没有提交？事务A中对id=1进行修改，不提交；事务B中读取id=1的数据，如何判断这个数据有没有被提交？
### 12. InnoDB可重复读是否存在幻读问题
### 13. 如果对记录修改，是否会读到修改的值？
### 14. LeetCode：8. 字符串转换整数
### 15. HashMap和HashTable区别
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/容器.md#hashtable)
### 16. synchronized如何实现HashTable线程安全
synchronized的语义原理 [:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md#synchronized)
### 17. 线程之间如何知道已经有线程在put（Mark word）
### 18. Mark word是什么
### 19. synchronized的锁优化
### 20. 出于目的写博客；什么时间写博客
### 21. 反问
### 22. 其他offer
### 23. 自我介绍
### 24. 项目问题
### 25. 实习有什么体感
### 26. 假设有1,2,3,4,5,6,7,8,9,10 在B+树中存储，是什么样子
```java
                1
            1-5 6-10
1<->2<->3<->4<->5<->6<->7<->8<->9<->10  
```
### 27. 为什么1和2之间是链表
### 28. MySQL有哪些索引
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#索引)
### 29. 为什么会有覆盖索引
提高查询效率避免回表
### 30. table 有a b c d四列，(b c d) 联合索引，selct c,d from table where c = 1会使用这个联合索引吗？不会，最左匹配
### 31. 为什么覆盖索引存在最左匹配原则
索引的底层组织形式是以最左的字段开始排序的
### 32. select c,d from table where b = 1 and d = 2会走索引吗？我：行。面试官：这个可以行，也可以不行…分情况，MySQL中有一些优化，比如ICP，就会将索引下推（我没懂…）
ICP: [:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#icpindex-condition-pushdown)
### 33. 算法题：LeetCode 34. 在排序数组中查找元素的第一个和最后一个位置
### 34. HashMap底层数据结构是什么
Node数组
### 35. HashMap先不考虑红黑树，手写一个底层数据结构，存储key value
```java
Node<K,V>(){
  int hash;  
  K key;
  E value;
  Node<K,V> next;
  
  Node(K key,E value,int hash,Node<K,V> next){
      this.key = key;
      this.value = value;
      this.hash = hash;
      this.next = next;
  }
}
Node<K,V> [] tab;

put(K key,E value){
    int n = tab.length;
    int index = hash(key) & (n-1);
    if(n == 0){
        扩容
    }
    if(tab[index] == null){
        tab[index] = new Node(key,value,hash,null);
    }else{
        if(tab[index].hash == hash){
            覆盖
        }else if(tab[index] instenceof TreeNode){
            红黑树插入
        }else{
            while(tab[index].next != null){
                遍历链表
        }
        }
    }
    
}
```
### 36. Java 线程的状态；time-waiting时间到了，进入什么；调用sleep()进入什么状态？time_waiting，那这个time_waiting状态会释放锁吗？不会；锁等待是什么状态？blocked
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程.md)

time-waiting时间到了，进入可运行

调用sleep()进入期限等待

那这个time_waiting状态会释放锁吗？不会

锁等待是什么状态？blocked 阻塞
### 37. wait() notify() 以及线程状态转换
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程.md)
### 38. Java线程状态和操作系统线程有什么不同？Java线程的 runable=ready+running，操作系统线程分为 running和 ready，并不是合在一起的
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程.md#java线程和操作系统的线程区别)
### 39. 为什么Java把这两个状态放在一起？
而对不同的操作系统，由于本身设计思路不一样，对于线程的设计也存在种种差异，所以JVM在设计上，就已经声明:虚拟机中的线程状态，不反应任何操作系统线程状态

我觉得这个问题可能是问为什么这么设计，可能是为了屏蔽底层的差异
### 40. 反问
### 41. 自我介绍
### 42. JVM内存结构
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/内存结构.md)
### 43. 堆如何分代
### 44. 为什么要分代
### 45. 回收算法
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/垃圾回收.md)
### 46. 回收算法有哪些具体实现？垃圾回收器
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/垃圾回收.md)
### 47. TCP三次握手
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#三次握手)
### 48. TCP 四次挥手
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#四次挥手)
### 49. 为什么建立三次、断开是四次
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#为什么需要三次握手)
### 50. 四次挥手套接字的状态转移
### 51. 输入url的流程
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/HTTP面试题.md#在浏览器中输入url地址显示主页的过程)
### 52. http的request、response的具体格式
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/HTTP.md#http的request和response格式)
### 53. 你们的服务是如何部署的？SpringBoot中的Tomcat
### 54. LRU 如何实现？在哪用过
### 55. LRU put get 时复

## 招银java一面

> 作者：兽兽今天也在被占用
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/752898?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

### 1.==和equals的区别（自我感觉良好）
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/Object.md#equals)
### 2.一个类的两个对象怎么进行比较（感到一丝茫然，是问重写equals还是问实现comparable接口啊）
重写equals和hashcode
### 3.既然说到hashcode，有没有可能两个对象equals但是hashcode不同（开始懵逼，自然情况下没可能吧？对叭？）
equals相等hashcode相等

hashcode相等，equals不一定相等
### 4.如果出现了上述这种情况，有可能发生什么情况？（hashset没法覆盖？）
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/Object.md#重写了equals后为什么要重写hashcode如果不重写会有什么影响)
### 5.用过多线程吗，怎么实现的多线程？（答了自己用线程池，还可以用其他三种方法创建新线程）
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程.md#使用线程)
### 6.那线程池的线程具体在什么时候创建一个线程或者销毁一个线程？（痛苦面具）
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md#如何释放线程)
### 7.你能手动实现一个死锁的情况吗（说思路）
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md#死锁代码举例)
### 8.有ABC三个线程，怎么编程让B在C前面执行，A在B前面执行（之前看过这题，说了思路被diss太麻烦但是逻辑可行）
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程.md#怎么让多个线程有序执行)
### 9.问一下数据结构，你了解哪些二叉树的种类和他们的具体使用场景（已经有点崩溃了，说了搜索和完全，其他就想不起来了，所以面试官开始引导我）
[:rocket::rocket::rocket:](../数据结构和算法/二叉树.md)
### 10.AVL树了解吗（宕机了，想不起来应用场景了，就说不太记得了）
### 11.红黑树了解吗（简单说了一下）
### 12.红黑树的具体应用场景，举个例子（说了hashmap和1.8的concurrent hashmap）
### 13.为什么用红黑树不一直用链表
链表的查询效率较低
### 14.为什么用红黑树不用普通二叉树（说了普通二叉树会导致一侧树的深度太深）
- 使用普通二叉树可能会导致一侧的节点太多，深度太深
- 不使用平衡二叉树是因为红黑树只是要求基本平衡没有强要求，所以在平衡的效率上较高

### 15.普通二叉树深度太深会导致什么？（…）
查询效率降低
### 16.B树和B+树知道吗？区别是什么？
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#b树)
### 17.B树和B+树的应用场景说一下（mysql的索引）
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#b树)
### 18.给字段加索引最好怎么加？
多个使用的字段可以添加联合索引
### 19.什么情况下使用复合索引更好？
查询多个字段
### 20.什么情况下会导致索引失效？（到这里都信心满满）
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#b树#mysql-索引失效)
### 21.为什么使用模糊匹配会失效，你能给我解释一下底层原理吗？（？？？？？？？）
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#b树#like索引失效原理)
### 22.网络协议有了解吗，为什么Tcp是三次握手四次挥手不是四四或者三三？
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#三次握手)
### 23.平时做项目用http还是https?
### 24.SSL套接字的过程？（啊？？？？？）
其实就是问HTTPS的加密过程
### 25.SSL在历史上有一次心脏流血漏洞，这个漏洞怎么出现的？（啊？？？？？？？？？？orz）
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%83%E8%84%8F%E5%87%BA%E8%A1%80%E6%BC%8F%E6%B4%9E
### 26.设计模式用过吗？（说用过工厂模式）
[:rocket::rocket::rocket:](../设计模式/工厂模式.md)
### 27.那我们来聊聊单例模式（？？？？？？），单例模式有几种实现方式？（这里有一个地方说错了，说成饿汉是编译时期生成了）
[:rocket::rocket::rocket:](../设计模式/单例模式.md)
### 28.你再想想，是编译时期吗？我问下你，你写的代码如何运行，这个过程你说一下（对不起！！！！）
### 29.为什么双重校验，一次校验不行吗（这题我会！）
### 30.那怎么用一次校验实现线程安全？（我忘了orz开始胡言乱语，没有自信的问静态内部类可以吗）
### 31.静态内部类效率也不太好，你能有什么优化方法吗（对不起！！！我真的没用过我不会！！！）
### 32.再来问问网络安全吧，Sql注入…（慌张打断，说我不了解网络安全，没有学过这方面）
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/网络攻击行为.md)
### 33.没关系，那接着聊，刚才说的hashmap，hashmap怎么解决hash冲突
链地址法:[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/容器.md#map)
### 34.除了链地址法还有其他的解决hash冲突的方法吗（开放定址和再哈希）
[:rocket::rocket::rocket:](../场景设计/场景设计.md#解决哈希冲突的方法)
### 35.如果hashmap溢出了怎么办（建立公共溢出区？）
### 36.公共溢出区也满了怎么办？（啊…？这我真的盲区了，我说hashmap也会扩容吧…？）
### 37.说一下hashmap扩容的过程？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/容器.md#扩容)
### 38.你对jvm有了解吗？说一下jvm的内存分区？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/内存结构.md)
### 39.堆里面怎么分区的？（这题真不会，只说知道为了方便垃圾回收所以分了新生代区和老年代区，其他的真不知道）
### 40.没关系，那你知道一个对象怎么从新生代变成老年代吗？（懵逼，对不起，不知道，只简单的知道两个区的定义）

## 深圳今日头条--JAVA后端开发

> 作者：幸运鹅lucky
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/751429?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

### 1. MyISAM 和 InnoDB 比较；
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#myisam和innodb的区别总结)
### 2. mysql都有哪些索引类型；为什么b+树，红黑树、b树为什么不好；
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#b树)
### 3. mysql的主键，唯一索引区别，怎么建索引；
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#主键和唯一索引的区别)
### 4. 一条sql怎么优化？
- explain
- 慢查询
- 索引

[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#sql优化)
### 5. 数据库的范式？【三大范式】
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#数据库三范式)
### 6. 数据库事务，ACID，mvcc
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#事务)
### 7. mysql怎么实现主从复制？ 【binlog】
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#主从复制)
### 8. redis持久化机制
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#持久化方式)
### 9. redis的基础数据类型，以及他们如何实现
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#数据类型)
### 10. redis缓存问题-雪崩，击穿
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#常问故障场景)
### 11. redis数据一致性问题，如何解决？
[:rocket::rocket::rocket:](../场景设计/场景设计.md#什么是延迟双删)
### 12. 谈一谈http，https
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/HTTP.md)
### 13. tcp怎么实现可靠传输，udp可以可靠传输吗？
tcp怎么实现可靠传输:[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#tcp怎么保障可靠传输)

udp可以可靠传输:[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#如何实现可靠udp传输)
### 14. stmp，ftp了解吗【我都没看过，三面考的】
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/网络协议分层.md#常见的协议)
### 15. tcp拥塞控制，滑动窗口
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#tcp怎么保障可靠传输)
### 16. tcp的sync攻击，为什么三次握手
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/网络攻击行为.md#syn-flood攻击)
### 17. tcp listen backlog【当时一脸懵，三面考的】
已完成TCP连接由一个complete connection queue维护，其最大长度为listen函数的参数backlog
### 18. OSI七层协议
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/网络协议分层.md#osi-7层)
### 19. 输入URL到页面加载过程
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/HTTP面试题.md#在浏览器中输入url地址显示主页的过程)
### 20. linux 执行二进制文件过程。。。【三面考的，我当场就裂开了】
//TODO
### 21. linux 创建进程啥的【也裂开】
[:rocket::rocket::rocket:](../Linux/linux.md#创建进程的方式)
### 22. 内核，用户态，内核态，怎么切换
[:rocket::rocket::rocket:](../Linux/linux.md#用户态和内核态)
### 23. 进程线程协程
[:rocket::rocket::rocket:](../Linux/linux.md#线程进程协程)
### 24. 进程通信方式，哪种最高效
[:rocket::rocket::rocket:](../Linux/linux.md#进程间8种通信方式详解)
### 25. 进程同步方式
### 26. 谈谈虚拟内存【听到谈谈就麻】
[:rocket::rocket::rocket:](../Linux/linux.md#linux物理内存和虚拟内存)
### 27. 谈谈使用过的几种设计模式，以及优缺点【真的太高频了，我每次都被考】
[:rocket::rocket::rocket:](../设计模式)
### 28. jvm内存模型，如何分配内存
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/内存结构.md)
### 29. 垃圾回收算法
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/垃圾回收.md)
### 30. 类加载机制
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/类加载机制.md)
### 31. 锁都有哪些，区别
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md)
### 32. RPC相关
[:rocket::rocket::rocket:](../场景设计/场景设计.md#什么是rpc)
### 33. 消息中间件相关，MQ
### 34. 多路io复用
[:rocket::rocket::rocket:](../Linux/linux.md#io模型)

## 深圳转转 Java 一、二面 2021.9.15（已意向书）

> 作者：天川透流
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/746064?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

### 1. 自我介绍
### 2. 介绍一下项目？
### 3. Spring的两个核心。说一下
[:rocket::rocket::rocket:](../Spring/Spring.md)
### 4. AOP主要用到的Java的哪些技术呢？
动态代理[:rocket::rocket::rocket:](../Spring/Spring.md#AOP)
### 5. MySQL的索引有哪些了解？
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#索引)
### 6. 主键索引和普通索引有什么区别？
主键索引也就是聚集索引，叶子节点包含数据，普通索引叶子节点是主键ID，如果走普通索引会根据叶子节点的主键ID去聚集索引查询数据
### 7. 事务的隔离级别有哪些？
- 读未提交
- 读已提交
- 可重复读
- 串行化

[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#事务)
### 8. 不同的隔离级别解决了哪些问题？
- 读未提交 
- 读已提交 解决脏数据
- 可重复读 解决不可重复读、幻读
- 串行化 解决幻读
### 9. 可重复读有没有解决这个幻读的问题？
mvcc解决幻读
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#事务)
### 10. 可重复读如何解决不可重复读的一个问题？
### 11. ACID四个特性有了解过吗？
- 原子性
- 一致性
- 隔离性
- 持久化

[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#事务)
### 12. 怎么保证这ACID四个特性？
- 原子性 undo log
- 一致性 事务，加锁，MVCC ，undo log
- 隔离性 事务，加锁，MVCC ，undo log
- 持久化 redo log
### 13. MVCC有没有起到作用？
隔离性
### 14. 介绍一下集合
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/容器.md#list)
### 15. HashMap是线程安全的还是线程不安全的？
不安全
### 16. HashMap线程不安全会出现什么问题？
- jdk1.7环链
- 1.8虽然解决了环链，但是本身不是设计为并发，比如put 源码++size
### 17. 有没有了解过线程安全的HashMap？
ConcurrentHashMap
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/容器.md#concurrenthashmap)
### 18. ConcurrentHashMap怎么保证线程安全？
synchronized+CAS[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/容器.md#concurrenthashmap)
### 19. 有没有实际用过多线程的东西？
线程池执行批量任务
### 20. 线程的创建有哪几种方式？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程.md)
### 21. Thread类和Runable接口的最大区别是什么？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程.md)
### 22. 线程池最核心的是哪些？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md)
### 23. 线程池的执行顺序是怎么样的呢？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md)
### 24. 运行的时候，核心线程数能不能修改？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md#运行时能修改线程数么)
### 25. JVM的内存结构？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/内存结构.md)
### 26. 对象在哪个区？
堆或者栈(JIT优化)
### 27. Class文件在哪个地方存？
方法区
### 28. 垃圾回收会发生在哪几个区域？
堆、元空间
### 29. OOM会发生在哪个区域？
堆、栈、直接内存、方法区
### 30. 虚拟机栈会不会溢出？
会
### 31. GC算法有没有了解过？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/内存结构.md#回收算法)
### 32. 怎么确定一个对象是垃圾？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/内存结构.md#判断一个对象能否被回收)
### 33. 哪些对象可以做为CG Root？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/内存结构.md#哪些可以作为是根节点)
### 34. Java有哪些锁？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md)
### 35. 有没有除了Synchronize和ReentrantLock之外还有没有可以上锁的？
自旋锁CAS
### 36. volatile怎么理解？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/volatile.md)
### 37. 类加载器有哪些？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/类加载机制.md)
### 38. 双亲委派模型
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/类加载机制.md)
### 39. 怎么打破双亲委派模型？（面试的时候答了不会）（面试官告诉我说Tomcat有）
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/类加载机制.md#怎么打破双亲委派模型)
### 40. 类加载的过程，Class文件
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/类加载机制.md)
### 41. 有没有自己使用过算法
### 42. 有哪些排序？
[:rocket::rocket::rocket:](../数据结构和算法/排序算法.md)
### 43. 快排的原理。时间复杂度，最坏情况。
### 44. TCP连接和断开。
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md)
### 45. 三次握手过程
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md)
### 46. TCP连接CloseWait和TimeWait状态
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md)
### 47. 网络的拥塞控制有没有了解过？
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md)
### 48. 输入一个网址的调用流程。
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/HTTP面试题.md)
### 49. 有没有了解过HTTPS
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/HTTP.md#https)
### 50. HTTPS的加密算法是哪些？
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/HTTP.md#https)
### 51. 你感觉你比较擅长哪方面？
### 52. 有没有刷过题？
### 53. 你觉得动态规划的关键是什么？
### 54. 反问环节。
### 55. 数据库索引
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#索引)
### 56. 单核情况下，多线程为什么会比单线程的情况下去使用情况会更好？（面试官提醒后，会了）
单核-多线程并不会加快处理速度，反而因为上下文切换速度会更慢
### 57. TCP协议了解吗？
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md)
### 58. HTTP长连接还是短连接？
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#http长连接还是短连接)
### 59. 服务端主动发起关闭还是客户端主动发起关闭TCP？
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#四次挥手)
### 60. 心跳机制说一下？（几乎没答对）
### 61. 单例模式说一下。
[:rocket::rocket::rocket:](../设计模式/单例模式.md)
### 62. 线程安全的单例模式是怎么样的？
### 63. 那为什么要使用volatile呢？
### 64. 为什么要使用双段锁呢？
### 65. 算法题：8个人乒乓球比赛，A赢B，B赢C，可以默认A赢C。那么最少比赛多少次可以获得冠亚季军（当时没想出来，心态崩了。）
### 66. 你怎么学习技术？
### 67. 你觉得什么最重要？
### 68. 你在团队开发的项目里面学到了什么？
### 69. 反问。



## 顺丰二面 20210915

> 作者：java小白进化
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/745452?type=2&order=3&pos=3&page=0&source_id=discuss_center_2_nctrack&channel=1009&ncTraceId=a90e472cf19c4bcb830627a78fb06c69.135.16317017484279121
来源：牛客网

### 1. ThreadLocal的底层原理以及其应用
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/ThreadLocal.md)
### 2. Mybatis框架了解哪些
[:rocket::rocket::rocket:](../Mybatis/mybatis.md)
### 3. Mybatis中的#和$的区别
[:rocket::rocket::rocket:](../Mybatis/mybatis.md#mybatis中和的区别)
### 4. Mybatis执行一条语句的底层原理，如何对他对他进行一些优化排序
### 5. 熟悉哪些设计模式
[:rocket::rocket::rocket:](../设计模式)
### 6. hashmap的底层结构，put和get的整个的执行过程
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/容器.md#map)
### 7. 如何在分布式的情况下实现事务一致性
[:rocket::rocket::rocket:](../分布式相关/分布式事务.md)
### 8. 类的排序根据某个字段
compare?
### 9. 分布式情况下如何保证数据一致性
[:rocket::rocket::rocket:](../分布式相关/一致性算法.md)
### 10. synchronized实际中的使用，底层原理
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md#synchronized)
### 11. 缓存穿透、击穿、雪崩
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#常问故障场景)


## 携程Java面经20210913

> 作者：擅长丢人的seki同学
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/742356?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

### 1. 自我介绍
### 2. 聊两个项目
### 3. MySQL事务隔离机制，如何实现
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#acid)
### 4. Spring如何避免循环依赖
[:rocket::rocket::rocket:](../Spring/Spring.md#循环依赖问题)
### 5. 线程的创建方式
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程.md#使用线程)
### 6. 线程池参数
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md#参数含义)
### 7. 当所有线程处理完毕打印一条日志怎么做
- countDownLatch
- 阻塞队列
### 8. 两个千万级别的int数组，输出交集，说一下你认为时间复杂度最低的方案

### 9. 反问：表现和建议。建议我应该多做项目，很多东西书里没有……但是我工作一年多，简历四个项目啊？



## 网易云音乐Java开发岗秋招8.30一二面面经
> 作者：windwj000
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/738717?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

### 1. 描述一下项目的技术架构
### 2. 有没有了解过阿里云的分布式数据库?单点数据库的话能够支撑目前项目的数据吗?有了解阿里云的分库分表技术吗?
### 3. ES如何使用?为何ES查询会变快?目前用的哪款分词器?ES和数据库数据不一致该如何处理?
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/Elasticsearch.md)

数据不一致？es是做缓存么？如果是 参考缓存和数据库不一致问题[:rocket::rocket::rocket:](../场景设计/场景设计.md#什么是延迟双删)
### 4. DDD是如何实践的，起到了什么作用?
[:rocket::rocket::rocket:](../场景设计/场景设计.md#什么是ddd)
### 5. 讲一下对索引的理解
索引主要是提高查找效率的
### 6. innoDB和MyISAM的区别
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#储存引擎-1)
### 7. b+树的结构，叶子节点设计成有序链表的好处
页加载，提高io效率
### 8. 描述下双向链表的数据结构
```java
class Node{
  var data;
  Node pre;
  Node next;
}
```
### 9. Explain进行查询性能优化，需要关注哪些字段?
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#explain)
### 10. 举一个Redis的使用场景
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#常见使用场景)
### 11. 跳表是如何实现的?
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#ziplist压缩列表)
### 12. Redis的基本数据类型
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#数据类型)
### 13. Redis的数据淘汰策略，Iru如何实现?
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#内存回收策略)
### 14. Rocket事务消息的实现机制
[:rocket::rocket::rocket:](../消息队列/RocketMQ.md#rocket的事务实现机制)
### 15. RocketMQ和Kafka的区别
### 16. 你对什么技术有沉淀或者学习收获?
### 17. 你有什么擅长点没有被问到，讲一下
### 18. 你这个数据中台好像没什么用啊，客户不能自己做吗?功能好像不是很充分啊?
### 19. 对接不同客户有哪些通用的模块?
### 20. 你觉得项目业务复杂在什么地方?为什么客户会选择你们来做?  
### 21. 用什么进行存储?
### 22. MySQL联合索引的结构，在b+树上体现?
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#联合索引的树存储结构)
### 23. 进程间的通信方式
[:rocket::rocket::rocket:](../Linux/linux.md#进程间8种通信方式详解)
### 24. Kafka的原理
[:rocket::rocket::rocket:](../消息队列/Kafka.md)
### 25. Kafka的消息丢失问题，考虑主从同步
### 26. 你有什么方面擅长
### 27. Redis集群的部署方式
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#集群)
### 28. Redis的基本数据类型
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#数据类型)
### 29. JVM新生代和老年代垃圾回收的方式
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/垃圾回收.md#gc定义)



## 蚂蚁金服一面20210909-被打得面目全非
>作者：peonyX
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/736939?type=2&channel=-1&source_id=discuss_terminal_discuss_hot_nctrack
来源：牛客网

### 1.redis为什么快？
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#redis为什么这么快)
### 2.epoll你知道吗
[:rocket::rocket::rocket:](../Linux/linux.md#selectpollepoll)
### 3.nio你知道多少？和bio区别，零拷贝，netty
nio:[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/JavaIO.md#nio)

netty:[:rocket::rocket::rocket:](../Netty/netty.md)
### 4.你知道有nio哪些组件吗？selector，buffer，channel
nio:[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/JavaIO.md#nio)
### 5.io和nio区别是什么？io是面向流的，nio是面向什么的？
nio:[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/JavaIO.md#nio)
### 6.redis和db一致性怎么设计
redis使用的是hash槽，hash一致性算法[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#数据分区方式)
### 7.如果订阅binlog，会有什么问题？
造成主库的压力增大？
### 8.如果延时双删，删除失败了怎么办，阻塞放入队列里面吗，那用户岂不是得一直等着？
[:rocket::rocket::rocket:](../场景设计/场景设计.md#什么是延迟双删)
### 9.如果先更新数据库，再删除缓存，删除缓存失败了怎么办？
### 10.缓存热点会造成什么问题？
缓存雪崩，如果同一时间缓存都失效了，请求全打在了数据库上

[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#常问故障场景)
### 11.redis的内存淘汰策略你知道哪些？
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#内存回收策略)
### 12.redis数据结构？
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#数据类型)
### 13.threadLocal知道吗，如果不remove，出问题了怎么补救？
threadLocal和thread是绑定的，生命周期相同，那么，kill掉这个线程可以释放ThreadLocalMap
### 14.countDownLatch和semaphore是什么，怎么用
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/AQS.md#同步工具类)
### 15.Java线程池有哪些，线程池数量怎么配
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md)
### 16.多线程需要从哪些方面考虑
- 资源是否充足
- 业务处理时间是否很长
- 线程死锁
### 17.spi知道吗？
[:rocket::rocket::rocket:](../场景设计/场景设计.md#什么是spi)
### 18.怎么定义一个注解？
[:rocket::rocket::rocket:](../Spring/Spring.md#怎么定义一个注解)
### 19.怎么提高查询db性能
- 服务器方面 + 内存（[狗头]）
- sql 优化
- 索引优化

[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md)
### 20.db容灾有哪几种？
- 主从分离
- 读写分离
### 21.十亿用户，怎么设计db？
- 按业务主键分表，比如用户ID
- 如果查手机号 可为 用户ID + 手机号单独设计存储表
### 22.什么时候fullgc
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/垃圾回收.md#GC定义)
### 23.订单延时取消怎么做？
[:rocket::rocket::rocket:](../商城类问题/商城类问题.md#订单延时取消怎么做)
### 设计一个内部的rpc接口，你觉得需要从哪些方面考虑？
[:rocket::rocket::rocket:](../场景设计/场景设计.md#一个优秀的RPC框架需要考虑的问题)

## 转转-Java后端开发一、二面+hr面
> 作者：Todo_
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/732376?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

### 1. 项目的超卖如何解决的？
[:rocket::rocket::rocket:](../商城类问题/商城类问题.md)
### 2. 排序算法有哪些？
[:rocket::rocket::rocket:](../数据结构和算法/排序算法.md)
### 3. 堆排序的时间复杂度？说说堆排序的排序过程，是怎么得到这个时间复杂度的？
- n log n 
- 每个堆有排序，整体有排序 
### 4. Object类中有哪些方法？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/Object.md)
### 5. wait()和sleep()的区别？
- wait是等待锁对象唤醒 如果加了时间，是等待时间后解除等待 是object的方法
- sleep 是阻塞有限时间后自动解除
### 6. 线程池的参数和作用？线程池的执行流程/原理？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md)
### 7. JVM内存模型，垃圾回收算法？
内存结构:[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/内存结构.md)

垃圾回收:[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/垃圾回收.md)
### 8. HashMap的容量为什么要初始化为2的n次幂？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/容器.md#hashmap)
### 9. HashMap和ConcurrentHashMap的区别？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/容器.md#hashmap)
### 10. ConcurrentHashMap的扩容过程，源码有没有看过？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/容器.md#ConcurrentHashMap)
### 11. 说说你对Synchronized的理解，底层原理？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md#synchronized)
### 12. 除了Synchronized，还知道Java中的其他锁吗？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md)
### 13. 说说你对Lock/ReentraLock的理解？有没有看过源码？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md#ReentrantLock)
### 14. 说说你对MySQL索引的理解，什么是聚簇索引和非聚簇索引？
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#索引)
### 15. 如何根据索引查找数据的，索引执行的流程/原理？
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#索引)
### 16. MySQL的事务隔离级别？
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#事务)
### 17. MySQL是如何解决幻读的？
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#事务)
### 18. Redis有哪些了解，基本数据类型有哪些，底层实现知道吗？
[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md)
### 19. Redis的缓存淘汰策略、持久化机制说一下？
内存回收策略:[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#内存回收策略)

持久化机制:[:rocket::rocket::rocket:](../Redis/redis.md#持久化方式)
### 20. 项目如何限流？
持久化机制:[:rocket::rocket::rocket:](../场景设计/场景设计.md#如何解决这些问题)
### 21. 添加购物车时，数据库层面是如何操作的？
### 22. 知道接口的幂等性和非幂等性吗？
持久化机制:[:rocket::rocket::rocket:](../场景设计/场景设计.md#如何保证接口的幂等性)
### 23. 项目里面有没有考虑幂等性？
### 24. 自定义线程池需要关注的参数有哪些？
持久化机制:[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md#参数含义)
### 25. 线程池的运行原理？
持久化机制:[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md)
### 26. 阻塞队列满了以后，新进来的线程是执行队列头部的任务还是队尾的任务？
- 头
### 27. 如果阻塞队列满了以后，系统重启/宕机，需要考虑什么情况？如何做？
- 需要保存任务状态 [:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md)
### 28. synchronized锁的底层原理？
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md#synchronized)
### 29. synchronized锁和lock锁的区别
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md#synchronized锁和lock锁的区别)

---

## 渤海银行提前批面试9.6
> 作者：牛客844244425号
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/733148?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
来源：牛客网

### 1.多线程中run()和start()方法的区别？
- start() 方法则是 Thread 类的方法，用来异步启动一个线程，然后主线程立刻返回。该启动的线程不会马上运行，会放到等待队列中等待 CPU 调度，只有线程真正被 CPU 调度时才会调用 run() 方法执行。
- run方法是线程实际运行的方法

### 2.synchronized和lock的区别？
- 区别在与实现机制不同，synchronized是使用指令实现，lock是主要用CAS实现

[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md)

### 3.final fianaly finanize

[:rocket::rocket::rocket:](../Java-基础/Java关键字.md#final fianaly finanize)

### 4.数据库三范式
- 第一范式：要求有主键，并且要求每一个字段原子性不可再分
- 第二范式：要求所有非主键字段完全依赖主键，不能产生部分依赖
  - 比如一个表有 学生编号、学生姓名、教师编号、教师姓名，但是学生姓名却没有依赖教师编号
- 第三范式：所有非主键字段和主键字段之间不能产生传递依赖
  - 上一个例子教师姓名依赖于教师编号

### 5.索引
[:rocket::rocket::rocket:](../数据库/MySQL.md#索引)

### 6.如何打破死锁
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md#死锁)
### 7.框架用过啥？
- spring
- orm：mybatis
- springcloud
### 8.配置文件啥类型？
- xml
- yml
- json
- porperties
### 9.持久层框架 mybatis
[:rocket::rocket::rocket:](../Mybatis/mybatis.md)
### 10.mybatis特性？
[:rocket::rocket::rocket:](../Mybatis/mybatis.md)
### 11.linux文件的属性怎么看？属主、属组和其他用户。
在 Linux 中我们可以使用 ll 或者 ls –l 命令来显示一个文件的属性以及文件所属的用户和组
```shell
[root@www /]# ls -l
total 64
dr-xr-xr-x   2 root root 4096 Dec 14  2012 bin
dr-xr-xr-x   4 root root 4096 Apr 19  2012 boot
```
--- 

## 阿里9/2 Java后端 57min
> 作者：蛋蛋超人。
> 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/729256?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
> 来源：牛客网

#### 1. tcp和udp区别
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#udp-和-tcp-的特点)
#### 2. TCP/IP协议涉及哪几层架构
- TCP/UDP 传输层 ; IP 网络层
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/网络协议分层.md)
#### 3. 4次挥手为什么是4次
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#四次挥手)
#### 4. 为什么要4次挥手
#### 5. 学生表和成绩表sql选出没考试的学生
- 因为不知道表结构，想象写的，应以实际为准
```sql
select stno from stu  
    where stno not in 
        (select stno from gra group by stno having sum("分数") = 0)
```
#### 6. sql选出参加2次考试的学生
- 因为不知道表结构，想象写的，应以实际为准
- 应该是成绩表的每科成绩有两个吧
```sql
select stno from gra group by stno,"科目" having count(*) = 2
```
#### 7. 计算机插上电源操作系统做了什么
1. BIOS自检后，启动磁盘上的活动分区的引导记录，分区引导记录读取执行操作系统的系统文件，比如Windows，
2. Windows开始初始化一些重要的系统数据，然后进行DOS部分和GUI部分的引导和初始化工作
3. 完成后跳出登录界面，允许用户交互
#### 8. 操作系统设备文件有哪些
- Linux 中的设备有2种类型
  - `字符设备(无缓冲且只能顺序存取)` 字符设备是指每次与系统传输1个字符的设备。这些设备节点通常为传真、虚拟终端和串口调制解调器之类设备提供流通信服务，它通常不支持随机存取数据。 字符设备在实现时，大多不使用缓存器。系统直接从设备读取／写入每一个字符。
  - `块设备(有缓冲且可以随机存取))` 块设备是指与系统间用块的方式移动数据的设备。这些设备节点通常代表可寻址设备，如硬盘、CD-ROM和内存区域。
- 在基于Linux的系统中，设备节点一般在/dev下，通常使用如下的前缀
  - fb：frame缓冲
  - fd：软盘
  - hd：IDE硬盘或光驱
  - lp：打印机
  - par：并口
  - pt：伪终端
  - s：SCSI设备
    - scd：SCSI音频光驱
    - sd：SCSI硬盘
    - sg：SCSI通用设备
    - sr：SCSI数据光驱
    - st：SCSI磁带
  - tty：终端
    - ttyS：串口
#### 9. 多线程同步有哪些方法
- synchronized
  - 加锁
- volatile
  - 变量对多个线程可见
- lock
  - 加锁
- ThreadLocal
  - 每个线程都有自己的私有数据互不干扰
- 阻塞队列 如：LinkedBlockingQueue
  - 在队列里排队
- 使用原子变量实现线程同步如：AtomicInteger
  - CAS解决多线程竞争问题
#### 10. 两个方法加 synchronized，一个线程进去sleep，另一个线程可以进入到另一个方法吗
- 问的是synchronized锁方法、锁方法块、锁类的区别
  - `锁方法`是锁住对象，多个对象不干扰
  - `锁方法块`是锁住加锁的对象 synchronized(obj){} 锁住是obj
  - `锁类`是锁住类，那么类的多个实例也是会同步的
- 所以答案是：如果是同一个对象，是进不去的，不同对象实例是ok的

[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md)
#### 11. 如何让可重入变成不可重入
- Synchronize和ReentrantLock都是可重入锁，表示如果是当前线程再次进入获取锁时，只是计数+1，退出时计数-1，既拥有锁的对象可再进入。
- 如果变为不可重入可考虑，在tryLock的时候不判断是否为当前线程，状态变量计数也只有0和1，尝试获取锁时直接让CAS，成功置为1，退出置为0，即直接让线程参与竞争
#### 12. 创建线程的三个方法分别什么时候使用

[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程.md#使用线程)
#### 13. 怎么获取线程的返回值
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程.md#Callable如何返回值的)
#### 14. 线程池怎么创建
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md#创建线程池的方式)
#### 15. 线程池参数如何设计
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md#参数含义)
#### 16. 拒绝策略有哪些
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md#handler)
#### 17. 如何设计线程数量
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程池.md#如何设置线程数)
#### 18. 5个任务，4个最大线程数，线程池里面同时运行几个任务
4
#### 19. 给用户发消息任务超出队列，你用哪个拒绝策略
- DiscardOldestPolicy抛弃头部最早任务，适用于消息更新
- 重写方案
  - `executor.getQueue().offer(r, 60, TimeUnit.SECONDS);`再等待一段时间
  - `final Thread t = new Thread(r, "Temporary task executor"); t.start();`新建线程去处理
  - `executor.getQueue().put(r);`put阻塞提交
#### 20. 有其他方法吗
#### 21. JMM
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/volatile.md#JMM)
#### 22. 什么时候用多线程、为什么要设计多线程
提交任务处理速度
#### 23. 多线程越多效率越高吗
不是，过多线程会严重影响CPU切换上下文的速度，使速度更慢
#### 24. 多线程会产生哪些并发问题
- 超卖，与预期结果不符（原子性）
- 当读操作和写操作在不同的线程中执行时，我们无法确保执行读操作的线程能实时看到其他线程写入的值。（可见性）
- 多线程（有序性）
  - 指令重排在单线程环境下是安全的，在多线程环境下就可能出现问题。比如：
  ```java
   线程A:
   s=new String("sssss");//指令1
   flag=false;//指令2
  
   线程B:
   while(flag){
      doSome();
   }
   s.toUpperCase();//指令3
   ```
  如果线程A顺序执行，即执行指令1，再执行指令2，线程B的执行不会出现问题。指令重排后，假如线程A先执行指令2，
  这是flag=true，切换到线程2，终止循环，执行指令3，由于s对象尚未创建就会出现空指针异常。

#### 25. dom是什么
#### 26. 前端有哪些标签
#### 27. 前端input参数如何获取
#### 28. 前端参数传到后端，并获取的流程
小的request.getParam 大了可以回答springmvc的流程
[:rocket::rocket::rocket:](../Spring/SpringMVC.md)
#### 29. mybatis如何将对象转换成sql
[:rocket::rocket::rocket:](../Mybatis/mybatis.md#mybatis封装参数执行SQL)
#### 30. jvm内存结构
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/内存结构.md)
#### 31. 栈会溢出吗什么时候，方法区会溢出吗
- 达到最大栈深度栈会溢出
- 方法区也会溢出，jdk1.7方法区也叫永久代，永久代在逻辑上和堆内存是分开的，物理上是连续的，永久代的GC和老年代是捆绑在一起的，所以无论谁满了都会触发full GC,永久代的参数`-XX:PermSize`和`-XX：MaxPermSize`,
  jdk1.8把永久代移除，取代的是元空间，元空间不再和堆连续，而是储存与本地内存，本地内存是供JVM进程使用的，所以也是会有上限的，也会发生溢出
#### 32. jvm如何加载的
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/JVM的启动过程.md)
#### 33. 自己写个String类能加载吗，之前的String是什么时候加载进去的
- 自己写的也能加载，但是默认是双亲委派，会交给父类加载
[:rocket::rocket::rocket:](../Java-JVM/类加载机制.md#双亲委派模型)
#### 34. ThreadLocal为什么要设计key值
ThreadLocal其实内部封装了ThreadLocalMap，ThreadLocalMap是存储数据的真正结构，ThreadLocalMap类似于map，可以用k-v键值对来保存数据，key是线程对象
#### 35. 如何理解微服务，什么时候使用微服务
微服务的对立就是单体服务，我们可以来先看下单体服务的特点：
- 系统间以API方式访问，耦合很高
- 各领域之间采用相同的技术栈，难以快速应用新技术
- 对系统的任何修改都必须整个系统一起部署，运维成本高
- 系统负载增加时，难以水平扩展
- 当系统某一处出现问题，会影响整个系统

为了解决这些问题，微服务架构应运而生，微服务是将一个大的服务拆分为多个小的服务，比如一个商城服务，可以拆为，鉴权服务、查询服务、登录服务、用户信息服务、订单服务、商品信息服务、支付服务等等；

**微服务的主要特点**：
- 单一职责 每个服务只提供一种服务
- 自治 一个微服务是一个独立的实体，它自己独立部署升级，对其他微服务不影响（理想情况）
- 可扩展、高可用  可以水平扩展，多个服务示例来达成高可用
- 灵活组合 多个服务之间可以组合，功能重用，比如鉴权服务可以供所有系统需要鉴权的场景使用
- 技术异构 不同的功能有不同的特点，使用的技术可以不相同

**缺点：**
- 复杂度高
- 运维复杂

---