# 点击[:rocket::rocket::rocket:]可以看到知识点在哪

---

## 阿里9/2 Java后端 57min
> 作者：蛋蛋超人。
> 链接：https://www.nowcoder.com/discuss/729256?source_id=discuss_experience_nctrack&channel=-1
> 来源：牛客网

#### 1. tcp和udp区别
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#udp-和-tcp-的特点)
#### 2. TCP/IP协议涉及哪几层架构
- TCP/UDP 传输层 ; IP 网络层
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/网络协议分层.md)
#### 3. 4次挥手为什么是4次
[:rocket::rocket::rocket:](../计算机网络/TCP_IP.md#四次挥手)
#### 4. 为什么要4次挥手
#### 5. 学生表和成绩表sql选出没考试的学生
- 因为不知道表结构，想象写的，应以实际为准
```sql
select stno from stu  
    where stno not in 
        (select stno from gra group by stno having sum("分数") = 0)
```
#### 6. sql选出参加2次考试的学生
- 因为不知道表结构，想象写的，应以实际为准
- 应该是成绩表的每科成绩有两个吧
```sql
select stno from gra group by stno,"科目" having count(*) = 2
```
#### 7. 计算机插上电源操作系统做了什么
1. BIOS自检后，启动磁盘上的活动分区的引导记录，分区引导记录读取执行操作系统的系统文件，比如Windows，
2. Windows开始初始化一些重要的系统数据，然后进行DOS部分和GUI部分的引导和初始化工作
3. 完成后跳出登录界面，允许用户交互
#### 8. 操作系统设备文件有哪些
- Linux 中的设备有2种类型
  - `字符设备(无缓冲且只能顺序存取)` 字符设备是指每次与系统传输1个字符的设备。这些设备节点通常为传真、虚拟终端和串口调制解调器之类设备提供流通信服务，它通常不支持随机存取数据。 字符设备在实现时，大多不使用缓存器。系统直接从设备读取／写入每一个字符。
  - `块设备(有缓冲且可以随机存取))` 块设备是指与系统间用块的方式移动数据的设备。这些设备节点通常代表可寻址设备，如硬盘、CD-ROM和内存区域。
- 在基于Linux的系统中，设备节点一般在/dev下，通常使用如下的前缀
  - fb：frame缓冲
  - fd：软盘
  - hd：IDE硬盘或光驱
  - lp：打印机
  - par：并口
  - pt：伪终端
  - s：SCSI设备
    - scd：SCSI音频光驱
    - sd：SCSI硬盘
    - sg：SCSI通用设备
    - sr：SCSI数据光驱
    - st：SCSI磁带
  - tty：终端
    - ttyS：串口
#### 9. 多线程同步有哪些方法
- synchronized
  - 加锁
- volatile
  - 变量对多个线程可见
- lock
  - 加锁
- ThreadLocal
  - 每个线程都有自己的私有数据互不干扰
- 阻塞队列 如：LinkedBlockingQueue
  - 在队列里排队
- 使用原子变量实现线程同步如：AtomicInteger
  - CAS解决多线程竞争问题
#### 10. 两个方法加 synchronized，一个线程进去sleep，另一个线程可以进入到另一个方法吗
- 问的是synchronized锁方法、锁方法块、锁类的区别
  - `锁方法`是锁住对象，多个对象不干扰
  - `锁方法块`是锁住加锁的对象 synchronized(obj){} 锁住是obj
  - `锁类`是锁住类，那么类的多个实例也是会同步的
- 所以答案是：如果是同一个对象，是进不去的，不同对象实例是ok的

[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/锁机制.md)
#### 11. 如何让可重入变成不可重入
- Synchronize和ReentrantLock都是可重入锁，表示如果是当前线程再次进入获取锁时，只是计数+1，退出时计数-1，既拥有锁的对象可再进入。
- 如果变为不可重入可考虑，在tryLock的时候不判断是否为当前线程，状态变量计数也只有0和1，尝试获取锁时直接让CAS，成功置为1，退出置为0，即直接让线程参与竞争
#### 12. 创建线程的三个方法分别什么时候使用

[:rocket::rocket::rocket:](../Java-多线程/线程.md#使用线程)
#### 13. 怎么获取线程的返回值
#### 14. 线程池怎么创建
#### 15. 线程池参数如何设计
#### 16. 拒绝策略有哪些
#### 17. 如何设计线程数量
#### 18. 5个任务，4个最大线程数，线程池里面同时运行几个任务
#### 19. 给用户发消息任务超出队列，你用哪个拒绝策略
#### 20. 有其他方法吗
#### 21. JMM
#### 22. 什么时候用多线程、为什么要设计多线程
#### 23. 多线程越多效率越高吗
#### 24. 多线程会产生哪些并发问题
#### 25. dom是什么
#### 26. 前端有哪些标签
#### 27. 前端input参数如何获取
#### 28. 前端参数传到后端，并获取的流程
#### 29. mybatis如何将对象转换成sql
#### 30. jvm内存结构
#### 31. 栈会溢出吗什么时候，方法区会溢出吗
#### 32. jvm如何加载的
#### 33. 自己写个String类能加载吗，之前的String是什么时候加载进去的
#### 34. threadlocal为什么要设计key值
#### 35. 如何理解微服务，什么时候使用微服务

---